---
layout:     post
title:      Js原型与原型链
subtitle:
date:       2018-04-24
author:     jiangting
catalog: true
tags:
    - JS
---
#

### 什么是原型

引用ECMAscript5标准中原型的介绍

>ECMAScript does not use classes such as those in C++, Smalltalk, or Java. Instead objects may be created in various ways including via a literal notation or via constructors which create objects and then execute code that initialises all or part of them by assigning initial values to their properties. Each constructor is a function that has a property named “prototype” that is used to implement prototype-based inheritance and shared properties. Objects are created by using constructors in new expressions; for example, new Date(2009,11) creates a new Date object. Invoking a constructor without using new has consequences that depend on the constructor. For example, Date() produces a string representation of the current date and time rather than an object.

>Every object created by a constructor has an implicit reference (called the object’s prototype) to the value of its constructor’s “prototype” property. Furthermore, a prototype may have a non-null implicit reference to its prototype, and so on; this is called the prototype chain. When a reference is made to a property in an object, that reference is to the property of that name in the first object in the prototype chain that contains a property of that name. In other words, first the object mentioned directly is examined for such a property; if that object contains the named property, that is the property to which the reference refers; if that object does not contain the named property, the prototype for that object is examined next; and so on.

>  为其他对象提供共享属性的对象。
> 当构造器创建一个对象，为了解决对象的属性引用，该对象会隐式引用构造器的“prototype”属性。通过程序表达式 constructor.prototype 可以引用到构造器的“prototype”属性，并且添加到对象原型里的属性，会通过继承与所有共享此原型的对象共享。另外，可使用 Object.create 内置函数，通过明确指定原型来创建一个新对象。
- 他是通过构造器创建对象的，而每个构造函数都有一个prototype属性，通过构造函数创建的实例都有一个引用指向这个构造函数原型对象
可以实现基于原型的继承和属性的共享。

- 每一个函数都有一个prototype属性，这个属性就是该函数作为构造函数创建对象的原型。
- 每一个对象创建的时候都会有一个与其他对象相关联的属性。这个属性为原型。
- 原型可以通过constructor属性获取构造函数

### 原型相关

1、 原型相关方法：
    - Object.getPrototypeOf(obj) 相当于 obj.__proto__
    - hasOwnProperty 判断对象是不是本身的属性

> “每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。”摘录来自“JavaScript高级程序设计（第3版）”。

2、 属性的设置与屏蔽

  可以查看你不知道的JavaScript原型一节，关于属性在对象上和在原型链上，什么情况下会发生属性的屏蔽

3、 继承
  > 继承意味着复制操作，JavaScript(默认)并不会复制对象属性。相反，JavaScript 会在两 个对象之间创建一个关联，这样一个对象就可以通过委托访问另一个对象的属性和函数。
  - instanceof:判断对象是否属于这个原型链

    a instanceof Foo; // true
    instanceof 操作符的左操作数是一个普通的对象，右操作数是一个函数。在 a 的整条 [[Prototype]] 链中是否有指向 Foo.prototype 的对象

    Object.getPrototypeOf( a ) === Foo.prototype; // true

### 其他

1、创建对象的3种方法：
- 字面量对象创建
- 构造函数创建对象
- Object.create()方法

2、instanceof原理

- 判断实例对象的属性和构造函数的属性是不是同一个引用

3、new运算符原理

 - 创建一个新对象，他继承foo.prototype
 - 构造函数foo被执行，this会被指定这个新实例，new foo等同于 new foo()
 - 如果构造函数返回了一个新对象，那么这个对象取代这个new出的结果，如果构造函数没有返回新对象，返回第一步创建的新对象。
```
var new2 = function(func) {
    var o = Object.create(func.prototype);
    var k = func.call(o);
    if(typeof k == object) {
        return k;
    } else {
        return o;
    }
}

```

